ระดับประเทศที่ไม่เคยเกิดขึ้นมาก่อน…
พวกเขาพุ่งเป้ามาที่ฉัน
พวกเขาใช้ครอบครัวของฉัน
สามีฉัน และลูกสาวฉันเป็นอาวุธ
คืนนี้ ในแถลงการณ์ระดับประเทศ ที่ไม่เคยเกิดขึ้นมาก่อน
นายกรัฐมนตรีอบิเกล ดัลตัน ได้ประกาศทางโทรทัศน์ถ่ายทอดสด
ว่าสามีของเธอ ดร.อเล็กซ์ แอนเดอร์สัน ถูกลักพาตัวไป
ระหว่างปฏิบัติภารกิจทางการแพทย์ ในเฟรนช์เกียนา
ยังไม่มีการยืนยันอย่างเป็นทางการ
แต่แหล่งข่าวใกล้ชิด กับทีมหาเสียงของประธานาธิบดีทูแซ็ง
ระบุว่าสามีของเธอ กำลังเดินทางไปลอนดอนเพื่อไปอยู่กับเธอ
ปารีสยังไม่ได้ยืนยันข้อกล่าวหาที่ว่า ประธานาธิบดีทูแซ็งถูกข่มขู่
ให้ยกเลิกภารกิจช่วยเหลือ…
เอาละ ฟังทางนี้
เซดี้เป็นผู้ดูแลสื่ออังกฤษทั้งหมด ดังนั้นคำถามทั้งหมดให้ส่งไปที่เธอ
รัฐบาลต่างชาติส่งไปให้โคฟี่ กลุ่ม G7 มาหาผม
จากปธน.สหรัฐฯ ค่ะ
และลูกสาวฉัน
ติดต่อเบน ไซมอน เดอะการ์เดียน ให้ฉันเดี๋ยวนี้เลย
เงียบ
ขอเชิญท่านนายกรัฐมนตรีแถลงการณ์ฉุกเฉินครับ
เชิญเลย!
ขอบคุณค่ะ ท่านประธาน
ตามที่ฉันแถลงการณ์ทางโทรทัศน์ในคืนนี้
หน่วยข่าวกรองได้ยกระดับ ภัยคุกคามทั่วสหราชอาณาจักร
เป็นระดับวิกฤตแล้ว
การตัดสินใจนี้เกิดขึ้นจากการที่สามีฉันถูกลักพาตัว
ซึ่งได้เพิ่มระดับภัยคุกคาม ต่อความมั่นคงของชาติอย่างมีนัยสำคัญ
สิ่งสำคัญที่สุดของฉัน ยังคงเป็นความปลอดภัยของคนอังกฤษ
ท่านนายกฯ ผู้ทรงเกียรติ ผมขอถามแทรกได้ไหมครับ
โอลิเวอร์ บาห์รามี
ท่านนายกฯ กำลังแถลงการณ์ เรื่องความมั่นคงของชาติ
ซึ่งหมายถึงความมั่นคงปลอดภัย ของประชาชนชาวอังกฤษ
ผมรู้ว่าท่านนายกฯ มีเรื่องอื่นให้คิดอยู่…
- ไม่เอาน่า! - เงียบ!
แต่เธอรู้ไหมว่ามีคลิปวิดีโอ ที่กำลังเผยแพร่บนโซเชียลมีเดีย
เป็นคลิปของอาทาฟ ดิวาลา อายุห้าขวบ
แม่ของเขาพาเขาไปร้านขายยา ที่เปิด 24 ชั่วโมง
เพื่อซื้อยารักษาโรคหอบหืดเฉียบพลัน
แต่ร้านปิดเพราะไม่มียาจะขาย
อาทาฟตายอยู่กลางถนนในอ้อมกอดของแม่เขา
ให้ท่านดูเองได้เลย
เงียบ!
ท่านสมาชิกผู้มีเกียรติรู้ดีว่าการใช้อุปกรณ์ประกอบ
รวมถึงโทรศัพท์มือถือ
ไม่ได้รับอนุญาตในสภาแห่งนี้
ขอโทษครับ ท่านประธาน
ท่านนายกฯ พูดว่า สิ่งสำคัญที่สุดของเธอคือคนอังกฤษ
แต่ในขณะที่เธอปิดบังความจริง เกี่ยวกับสามีของเธอไม่ให้ประเทศนี้รู้
เด็กอย่างอาทาฟ ดิวาลาต้องสังเวยชีวิต
นี่ถึงขั้นเอาเรื่องเด็กตาย มาเล่นการเมืองเลยเหรอ
ฉันไม่รู้เรื่องคลิปวิดีโอนี้
และฉันไม่อยากคิดเลย ว่าคุณแม่คนนั้นกำลังเจ็บปวดแค่ไหน
แน่นอนว่าฉันจะติดต่อไปหาเธอ
แต่เธอไม่ควรถูกลากเข้ามาในเรื่องนี้ เพื่อผลประโยชน์ทางการเมืองของท่าน
ความจริงที่ว่าชีวิตของผู้บริสุทธิ์ ได้รับผลกระทบจากปัญหาการขาดแคลนยา
คือเหตุผลที่ฉันปฏิเสธ ที่จะยอมจำนนต่อการข่มขู่ครอบครัวฉัน
ฉันจะไม่ลาออก
เป็นหน้าที่ของฉันที่ต้องแก้ไขวิกฤตยานี้ และฉันจะแก้ไขมัน
ท่านนายกฯ การเอาชีวิตสามีท่านไปเสี่ยง ก็เป็นเรื่องนึงนะ
แต่การเอาชีวิตของคนทั้งประเทศเป็นเดิมพัน มันก็เป็นอีกเรื่องนึง
- น่าอายจริงๆ! - น่าอาย!
(ตัวประกัน)
สามีท่านมาแล้วค่ะ
อยากให้ฉันอยู่ด้วยไหมคะ คอยควบคุมไม่ให้สถานการณ์บานปลาย
ไม่ต้อง ขอบคุณ
ฉันจะรอข้างนอกค่ะ
ที่ดัลตันพูดเป็นความจริงรึเปล่า
จริง
พวกมันมีอะไรมาเล่นงานคุณ
หลักฐานเกี่ยวกับความสัมพันธ์ในอดีต
แต่คุณบอกเสมอว่าคุณเป็นคนระวังตัวมาก
ฉันอยากแน่ใจว่าคุณจะอยู่เคียงข้างฉัน
ไม่งั้นฉันแพ้เลือกตั้งแน่
คุณแค่ต้องบอกผมมาว่าเขาเป็นใคร
มันเกิดขึ้นที่วอชิงตัน
ฉันไม่ควรอ่อนไหวแบบนั้น
น่ารักมาก แต่ตกลงเขาชื่ออะไรล่ะ
เขาคือมาเทโอ
มาเทโอเหรอ
ลูกผมน่ะเหรอ
- ยังคบกันอยู่ไหม - ไม่แล้ว
- มีใครรู้เรื่องนี้อีก - ฉันคิดว่าแฟนของมาเทโอรู้
กับคนที่ข่มขู่คุณ กับดัลตัน กับทีมของเธอ
ดัลตันไม่รู้ว่าเรื่องอะไร รู้แค่เป็นเรื่องส่วนตัว
ถ้าเธอช่วยเราหาคนที่อยู่เบื้องหลังเรื่องนี้ได้ เราก็ปกปิดเรื่องนี้ได้
มันเป็นทางออกเดียว
ฉันจะทำข้อตกลงกับเธอ
ซิลวี
ซิลวี ได้ยินแม่ไหม
ลูกรัก ให้แม่เข้าไปเถอะ
ซิลวี ตอบแม่สิ
ลูกรัก ให้แม่เข้าไปเถอะนะ
หนูนึกว่าถ้าทุกคนรู้แล้ว แม่จะไม่มีทางเลือก
แม่ไม่รู้ว่าลูกพูดเรื่องอะไรอยู่
ซิลวี เปิดประตูเถอะนะ
แม่เข้าใจที่หนูกำลังพูดไหมเนี่ย
หนูเป็นคนบอกนักข่าวคนนั้นเองแหละ
และตอนนี้คนที่จับพ่อไปกำลังจะฆ่าพ่อ
เพราะแม่ห่วงงานของแม่มากกว่าห่วงพวกเรา
ซิลวี ฟังแม่นะ
ลูกรัก แม่ไม่สนเรื่องนักข่าว หรือสิ่งที่ลูกบอกพวกเขาหรอกนะ
ตอนนี้แม่ห่วงแค่ลูก เพราะงั้นขอร้อง… ให้แม่เข้าไปเถอะ
ไม่
- เราต้องหนี - จะบ้าหรือไง
เราไม่รู้เลยว่าเราอยู่ที่ไหน
จะไม่มีใครมาช่วยแล้ว
ดัลตันจัดการเรื่องนี้ไม่ได้
เราต้องจัดการเรื่องนี้เอง
ไม่งั้นเราจะตายที่นี่กันหมด
เขาพูดถูก
ผู้นำฝ่ายค้าน โอลิเวอร์ บาห์รามี กล่าวหาว่าอบิเกล ดัลตัน
ละเลยหน้าที่ในฐานะนายกรัฐมนตรี
และเริ่มมีคำถามมากขึ้นว่า เธอจะยังคงวางตัวเป็นกลางได้หรือไม่
เมื่อมีการเสนอปล่อยตัวสามีของเธอ อย่างปลอดภัย
แลกกับการที่เธอลาออกจากตำแหน่ง
ณ ตอนนี้ อบิเกล ดัลตันปฏิเสธที่จะลาออก
ขอโทษที่ต้องปลุกครับ
- กี่โมงแล้ว - ตีหนึ่งสี่สิบห้าครับ
ทูแซ็งอยากพบท่าน เธอกำลังมาครับ
ดื่มกาแฟสักหน่อยไหมครับ
การออกทีวีและเปิดใจหมดเปลือกแบบนั้น
ผมไม่รู้ว่ามันบ้าบิ่นหรือกล้าหาญอย่างเหลือเชื่อ
แต่คืนนี้ทุกคนมั่นใจได้เลย
ว่าท่านเห็นประเทศสำคัญที่สุด
ฉันรู้ว่าคุณไม่ได้เห็นด้วย กับการตัดสินใจของฉันทุกเรื่อง
และฉันรู้ว่าคุณอยากลาออก แต่…
ท่านนายกฯ ครับ ผมจะไม่ไปไหนทั้งนั้น
พวกมันเงียบไปเลย
นึกว่าพวกมันจะติดต่อมาหลังออกอากาศซะอีก
ท่านเปลี่ยนเกม พวกมันไม่รู้จะตอบโต้ยังไง
ฉันไปเปลี่ยนเสื้อผ้าดีกว่า
กลับบ้านไปเถอะ โคฟี่ คืนนี้ฉันเลิกงานแล้วละ
ขอให้จริงเถอะ
ขอดื่มนะ
มันบ้ามากที่ออกทีวีแบบนั้น
คุณไม่รู้หรอกว่าคุณสร้างปัญหาอะไรให้ฉัน
ฉันพยายามทำทุกทางแล้ว เพื่อให้คุณรับฟังฉัน
ตอนนี้คุณเลยไปลากอเมริกามากดดันฉันสินะ
ประธานาธิบดีโทรมาแล้ว ไอ้จอมตัดสินคนอื่น
ทุกคนคิดว่ามันเป็นข่าวฉาวเรื่องเพศ
แล้วใช่ไหม
นี่ ฉันไม่รู้ว่าคุณทำอะไรลงไป หรือพวกผู้ลักพาตัวมีอะไรจะเล่นงานคุณ
และเอาจริงนะ ฉันไม่สนเลย
แค่ยอมให้พวกอเมริกัน เริ่มปฏิบัติการช่วยเหลือก็พอ
ฉันอาจจะทำแบบนั้นได้นะ
หรือฉันอาจทำได้ดีกว่านั้น ด้วยการส่งทีมฝรั่งเศสไป
กองทัพของฉันพร้อมลุยทันทีที่ได้รับแจ้ง
แต่คุณต้องช่วยฉันสืบว่า ใครที่กำลังพยายามจะทำลายฉันและครอบครัว
คุณมีคนที่ไว้ใจได้ร้อยเปอร์เซ็นต์ไหม ที่สามารถตรวจสอบทีมงานของเราทั้งคู่ได้
ฉันต้องรู้ให้ได้ว่าใครอยู่เบื้องหลังเรื่องนี้ ก่อนที่มันจะออกสู่สาธารณะ
ฉันจะได้อะไรตอบแทน
ฉันจะอนุญาตให้ปฏิบัติการช่วยเหลือ ดำเนินต่อไปได้
ยังไม่ดีพอ
ฉันต้องการให้ช่วยอเล็กซ์
และจัดหายาให้ด้วย
ฉันเคยคิดมาตลอดว่าคุณค่อนข้าง… คำนั้นคืออะไรนะ
คนดี๊คนดี
แต่ฉันมองคุณผิดไป
สืบให้หน่อยว่า สมาชิกคนไหนในทีมเราที่หักหลังเรา
แล้วคุณจะได้อเล็กซ์กับยาที่คุณต้องการ
ขอให้โชคดีนะ
- ได้โปรด ผมต้องการยานี่จริงๆ - คุณคะ เสียใจจริงๆ ค่ะ แต่เราไม่มี
- คุณไม่ได้เสียใจ - ฉันช่วยคุณไม่ได้
คุณไม่ฟังผมเลย ได้โปรด ผมต้องการยานี่จริงๆ
- คุณเอาแต่โทษรัฐบาล แต่… - ออกไปจากแถวเหอะเพื่อน
- พวกเขาไม่มีหรอก ก็เหมือนทั่วประเทศ - อย่ามาเสือก
- พูดแบบนั้นกับใครวะ - เลิกตะโกนใส่หูฉันซะที
ท่านนายกฯ คะ
ฉันเพิ่งส่งรายชื่อไปให้คุณ
นี่มันบ้าชัดๆ
นี่มันทีมเจรจาในการประชุมสุดยอด ทั้งฝรั่งเศสกับอังกฤษนี่คะ
ฉันต้องขอให้ตรวจสอบ ประวัติของทุกคนอย่างละเอียด
ประวัติการเงิน ประวัติการทำงาน
เรื่องนี้ต้องรู้กันแค่เรานะ ห้ามคนอื่นในทีมเรารู้เด็ดขาด
ฉันขอโทษจริงๆ ไออีชา
ถ้ามีวิธีอื่น ฉันจะไม่รบกวนเลย
ไม่ เราต้องรวบรวมทุกคนมาจริงๆ
เราต้องรับประกันว่า จะไม่มีความล่าช้าที่ด่านศุลกากร
ขอบคุณค่ะ ฟิลิปป์
สื่อรอคำตอบเราเรื่องที่ดัลตันพูดอยู่ค่ะ
- ฉันไม่รู้จะบอกพวกเขาว่าอะไร - ไม่ต้องบอก
- เมื่อกี้คุยโทรศัพท์กับใครคะ - ฟิลิปป์ อาร์โนลต์
ท่านคุยกับผู้จัดหายาเหรอคะ
แปลว่าเราจะช่วยอังกฤษเหรอคะ
ฉันกำลังประสานงานกับอเมริกา
มันเป็นความลับสุดยอดน่ะ
พวกเขาจะส่งทีมกู้ภัยไปคืนนี้
พร้อมรึยัง
(วิกฤตบริการสุขภาพ: 'ทวงความยุติธรรมให้อาทาฟ')
(ชาวบ้านเดือด ด.ช.ห้าขวบตาย)
ว่าไง
อเมริกากำลังเริ่มปฏิบัติการช่วยเหลือ
ฉันอยากเริ่มด้วยการขอโทษ
พวกคุณไม่ควรต้องมารู้ เรื่องการลักพาตัวสามีฉันจากข่าว
ฉันขอโทษที่ทำให้พวกคุณ ต้องตกอยู่ในสถานการณ์แบบนั้น
ฉันเชื่อว่าทุกคนคิดเหมือนกันค่ะท่าน
เราทุกคนต่างภาวนา ให้อเล็กซ์กลับมาอย่างปลอดภัย
ขอบคุณ แคธี่
คลิปเด็กผู้ชายที่ตายในลีดส์เป็นไวรัลแล้ว
คืนนี้มีคนเตรียมจัดพิธีไว้อาลัยกันทั่วประเทศ
คุณจะพูดอะไรกันแน่
ในวันสุดท้ายของการประชุมสุดยอดนี้
ถ้าเราสามารถทำข้อตกลงชั่วคราวเรื่องยาได้…
ประธานาธิบดีทูแซ็งกับฉัน ได้คุยกันอย่างสร้างสรรค์
เมื่อช่วงเช้ามืดของวันนี้
ตกลงกันได้แล้วเหรอครับ
เราใกล้จะตกลงกันได้แล้ว
กลับมาที่วาระการประชุมค่ะ
โอเคไหม
พ่อ
พ่อมาทำอะไรที่นี่ พ่อออกจากโรงพยาบาลเองเหรอ
เสร็จธุระที่นี่เมื่อไหร่ พ่อจะกลับไปทันที
แต่เรื่องนี้ต้องคุยกันต่อหน้า
หนูขอโทษจริงๆ ที่ไม่ได้บอกพ่อเรื่องอเล็กซ์
หนูเป็นห่วงพ่อ หนูคุยกับ…
อ๋อ ลูกเลยปล่อยให้พ่อเห็นจากข่าวแทนสินะ
ข่าวกำลังจะรั่วไหล เราเลยต้องแถลงเองก่อน
ซิลวีบอกพ่อแล้วว่าหลานทำอะไร
และพ่อคิดว่า
ลูกทำให้แกไม่มีทางเลือก
คนที่จับอเล็กซ์ไปติดต่อมาบ้างไหม ตั้งแต่ลูกออกข่าว
ไม่ค่ะ
แต่พ่อยังมีชีวิตอยู่ใช่ไหม
ตาขอคุยกับแม่ส่วนตัวแป๊บนึงได้ไหม
ไปสิ
ไม่เป็นไรนะ
รู้บ้างไหมว่าลูกเผชิญกับอะไรอยู่
- พ่อ… - ตอนนี้พวกมันฆ่าคนไปกี่คนแล้ว
สองเหรอ
พวกมันจะฆ่าอีกกี่คนก่อนที่จะฆ่าอเล็กซ์
ลูกจัดการเรื่องนี้ไม่ได้
พ่อไม่รู้หรอกว่า การตกอยู่ในสถานการณ์นี้มันเป็นยังไง
ใช่ พ่อไม่รู้
สิ่งที่พ่อรู้คือไม่มีอะไร สำคัญไปกว่าครอบครัวของลูก
พ่อสอนหนูมาตลอดชีวิตว่าต้องเห็นแก่ ประโยชน์ส่วนรวมมากกว่าประโยชน์ส่วนตน
เรื่องนี้มันไม่เหมือนกัน
เหรอคะ ทำไม
เพราะถ้าลูกทำพลาด
ลูกจะเสียซิลวีไป
ถ้าลูกไม่ได้เสียแกไปแล้วนะ
ลูกต้องออกมาจากเรื่องนี้ พาอเล็กซ์กลับมา
แล้วลูกสามคนจะได้ฟื้นฟูจิตใจ และใช้ชีวิตต่อไปได้
- และปล่อยให้คนอื่นสู้แทนลูกไป - หนูต้องส่งพ่อกลับไปโรงพยาบาล
- หนูเรียกแท็กซี่ให้นะ - พ่อเรียกแท็กซี่เองได้
พ่อ หนูรู้ว่าหนูทำอะไรอยู่ หนูมีแผนแล้ว
- พ่อต้องเชื่อใจหนูนะ - พ่อไม่เชื่อ
แหงละ พ่อไม่เชื่อ
เพราะตลอดอาชีพการงานของหนู พ่อคิดมาตลอดว่าพ่อรู้ดีที่สุด
- รู้ไหม ถ้าแม่อยู่ที่นี่… - อย่าลากแม่ของลูกมาเกี่ยวกับเรื่องนี้
แม่เขาคิดว่าลูกเป็นอย่างที่เขาอยากให้เป็น
ไม่มีใครรู้จักลูกดีไปกว่าพ่อแล้ว และพ่อดูออกว่าลูกเอาไม่อยู่
และพ่อแม่งโคตรขี้ขลาด
เพราะการยอมแพ้คือสิ่งที่พวกมันต้องการ
การพาอเล็กซ์กลับมาเป็นเรื่องเดียวที่สำคัญ
หนูมีเรื่องอื่นที่สำคัญกว่าต้องคิดค่ะ
งั้นพ่อก็ไม่รู้จักลูกอีกต่อไปแล้ว
ผมดีใจที่คุณอยู่ต่อนะ
ฉันรู้
นี่ เราไปเดินเล่นในสวนสาธารณะ
แล้วแว็บไปดูหนังรอบบ่ายกันหน่อยดีไหม
ฟังดูแย่สุดๆ เลย
อืม ผมอาจยอมไปก็ได้
เชิญครับ ตามสบายเลย
พ่อครับ นี่แซสเกีย
ยินดีที่ได้รู้จักค่ะ
เธอต้องกลับไป
เธอเป็นส่วนนึงของชีวิตผม และผมอยากให้เธออยู่ฟังเรื่องนี้
เธอรู้เรื่องแกกับแม่เลี้ยงแกไหม
ค่ะ ฉันรู้ทุกเรื่อง
แล้วคุณไว้ใจเธอไหม
ไม่ใช่ทุกคนที่จะมีเจตนาแอบแฝง
ดี งั้นก็ไม่ต้องมีความลับกันแล้ว
วิเวียนกับฉัน เราจะอยู่เคียงข้างกัน และเราจะสู้ด้วยกัน
แต่หลังจากดัลตันเข้ามาแทรกแซงเมื่อคืน
เราทุกคนต้อง… ตั้งสติให้มั่น
ตอนนี้เราต้องยืนหยัดอย่างเข้มแข็ง
เป็นหนึ่งเดียวกัน ในฐานะครอบครัว
ครอบครัวเหรอ
เราต้องแสดงออก ถึงความแข็งแกร่งและความสามัคคี
คนที่เลือกวิเวียน คนที่ซื้อหนังสือพิมพ์ฉัน
พวกเขาคาดหวังสิ่งนั้นจากครอบครัวของปธน. เราก็เลยจะมอบมันให้พวกเขา
พวกเราทุกคน พร้อมหน้ากัน
จะไป… โบสถ์
ล้อกันเล่นใช่ไหมเนี่ย
ถ้ายังไม่มีใครรู้ข่าวนี้ คุณอยากทำให้คนเดากันไปเองจริงๆ เหรอ
การที่ครอบครัวไปโบสถ์ด้วยกัน มันมีอะไรให้ต้องเดาเหรอ
คุณก็รู้ว่าฉันทำแบบนั้นไม่ได้ มันขัดต่อหลักการแยกศาสนาออกจากรัฐ
คุณโตมาในครอบครัวคาทอลิก
และคุณก็ต้องคิดถึงฐานเสียงของคุณด้วย
พวกเขาอยากเห็นคุณภูมิใจ เคารพ ศรัทธา
รูปที่เราจะส่งให้พวกเขาจะออกอากาศทั้งวัน
ในทุกช่องข่าว รวมถึงช่องของเราเองด้วย
และมันจะทำให้พวกเขา เลิกฉายคลิปของดัลตันซ้ำแล้วซ้ำอีก
ผมรู้ว่าผมทำอะไรอยู่ แต่…
แกต้องไปกับเราด้วย
ผมรู้ว่าพ่อชินกับการที่ทุกคนในชีวิตพ่อ ทำตามที่พ่อสั่ง
เพราะพ่อเป็นเจ้าของพวกเขา แต่พ่อไม่ใช่เจ้าของผม
ผมไม่ได้รับเงินพ่อ ไม่ได้ใช้นามสกุลพ่อ
และเผื่อพ่อไม่ได้สังเกต ผมไม่อยากยุ่งเกี่ยวอะไรกับพ่อเลยจริงๆ
พ่อก็ไม่ควรยุ่งกับผมเหมือนกัน
เราจะไปกันแล้ว
พวกมันทำอะไรกันอยู่
ผมคิดว่าพวกมันกำลังเตรียมขนย้ายเราอีกรอบ
นี่เป็นโอกาสดีที่สุดที่เราจะหนี
เราอยู่ห่างจากรถบรรทุกกี่ก้าว
ผมเบลอจนแทบจะไม่รู้เรื่องแล้ว ตอนที่พวกมันลากผมมาที่นี่
อาจจะ… 30 ก้าว
ทำไม
พอคุณออกไปข้างนอก เราต้องสร้างระยะห่างระหว่างเรา
เดินช้าๆ ให้กระจายตัวกัน
พวกมันให้ผมนำหน้าตลอด
โอเค พอคุณไปถึงรถเอสยูวี ให้ทำเป็นสะดุดล้ม
พอพวกมันคว้าตัวคุณปุ๊บ ซัดคนที่จับตัวคุณเลย
มันอันตรายเกินไป
ไม่ ถ้าคุณได้ปืนมันมา
โอเค
พอพวกคุณได้ยินผมตะโกน ดึงผ้าปิดตาลง
แล้ววิ่ง
ใช่ ทุกคนวิ่งไปคนละทาง มันจะเล่นงานเราได้ยาก
พระเจ้า เราจะทำแบบนั้นจริงๆ เหรอ
มีใครใช้ปืนเป็นบ้างไหม
- ไม่ - คิดว่าถ้าจำเป็นจะใช้ได้ไหม
ไออีชา บอกฉันทีว่ามีความคืบหน้า
คุณมาที่นี่ได้เร็วที่สุดแค่ไหน
- ว่า - ไม่รู้เกิดอะไรขึ้นแต่คณะผู้แทนฝรั่งเศสกำลังมา
นึกว่าพวกเขาจะยกเลิกทุกอย่างซะอีก
ดีใจที่ได้เจอคุณ ทางนี้ค่ะ
- เกิดอะไรขึ้น - ฉันก็อยากให้คุณบอกฉันเหมือนกัน
คุณมีชื่อให้เราไหม
เมื่อสองวันก่อน พวกเขาเห็นไม่ตรงกันสักเรื่อง
แล้วเจ้านายคุณก็ออกทีวี แฉทูแซ็งต่อหน้าทุกคน
และตอนนี้พวกเขานัดเจอกันเองแล้ว
ฉันตรวจสอบคน ทั้งในคณะผู้แทนอังกฤษและฝรั่งเศสแล้ว
นายจ้างเก่า เคยเป็นผู้อำนวยการที่ไหนไหม แหล่งรายได้
อะไรก็ตามที่อาจเป็นจุดน่าสงสัย
ไม่เจออะไรเลยจนกระทั่ง…
โคฟี่ อโดเมโคเปิดบัญชีธนาคารใหม่ เมื่อหกเดือนก่อน
เขาเปิดบัญชีภายใต้บริษัทบังหน้าในต่างประเทศ
มีการโอนเงินเข้าบัญชี 72,000 ปอนด์ และถอนออกทันที
และยังไม่มีการเคลื่อนไหวอีก
มันอาจจะไม่มีอะไรก็ได้ แต่
การที่เขาพยายามปิดบังมันมากๆ ก็ดูแปลกจริงๆ
ฉันไม่เชื่อหรอก นี่แทบจะเป็นหลักฐานมัดตัวไม่ได้เลย
คิดว่าจะเจอหลักฐานเด็ดจริงเหรอ พวกเขาปกปิดมาได้จนถึงตอนนี้นะ
เขาอยู่ในตำแหน่งที่เหมาะที่สุด ที่จะมีอิทธิพลต่อการประชุมสุดยอด
ค่ะ ท่านนายพล
ฉันว่าแค่นั้นก็พอแล้วค่ะ
เริ่มปฏิบัติการเลยค่ะ ขอให้โชคดีค่ะ
ดาวเทียมของเราดวงนึงเจอรถ ที่ตรงกับลักษณะของรถเอสยูวีคันนั้น
ห่างจากจุดที่รถของเจ้าหน้าที่คุณถูกยิง ประมาณ 16 กิโลเมตร
ทีมปฏิบัติการพิเศษของฉันอยู่ห่างออกไปห้านาที
ครับ
เราจะไปที่นั่นเดี๋ยวนี้
นายกรัฐมนตรีและประธานาธิบดีทูแซ็ง เข้าไปในห้องสถานการณ์แล้ว
หรือว่า…
แต่ฉันคิดว่าอีกสามชั่วโมง กว่าพวกอเมริกันจะเข้าไป
เราจะเชื่อมต่อสดกับทีมปฏิบัติการพิเศษ ในอีกสักครู่
- ท่านนายกฯ นี่มันอะไรกันครับ - เรากำลังจะเข้าไป
- แต่ฉันคิดว่าอเมริกาจะ… - นี่ทีมฝรั่งเศส เราบอกแค่คนที่จำเป็นต้องรู้
ถ่ายทอดสดแล้วครับ
- ว่าไง - ทีมฝรั่งเศสกำลังไปที่บ้าน
คุณต้องพาคนของคุณออกไป
- ไหนบอกอีกสามชั่วโมงกว่าอเมริกาจะมาไง - ฉันรู้
ทูแซ็งโกหกฉัน พวกเขาโกหกทุกคน
- แปลว่าพวกเขารู้ว่ามีหนอน - โอเค ฟังฉันนะ
พาพวกเขาออกไปเดี๋ยวนี้ เราจะเสี่ยงให้ใครตายอีกไม่ได้
- มันเป็นราคาที่ต้องจ่าย - คุณไม่เคยบอกว่าจะฆ่าหมอ
และฉันไม่ได้สมัครใจจะมาเจอแบบนี้
ผมโคฟี่ อโดเมโคพูด
ผมต้องการเจ้าหน้าที่หน่วยตำรวจพิเศษเดี๋ยวนี้
ข้อมูลไม่ดีเลย
กองกำลังพิเศษฝรั่งเศสกำลังเข้าไป รีบเผ่นซะ
ได้ครับ
ยี่สิบสอง…
เอาเลย!
อเล็กซ์! วิ่ง!
มายา
มายา!
ยืนยันแล้วว่าเป็นแลมเบิร์ตกับเมอร์เซอร์
เจออเล็กซ์ไหม
หมอโอดารีถูกยิงเสียชีวิต ศัตรูยิง เปลี่ยน
ยืนยันว่าช่วยเหลือหมอแลมเบิร์ต กับจนท.เมอร์เซอร์ได้แล้ว
ได้ตัวเขาแล้วครับ
โอ้ พระเจ้า!
ยืนยัน ช่วยหมอแอนเดอร์สันได้แล้ว
ขอย้ำ ช่วยหมอแอนเดอร์สันได้แล้ว เปลี่ยน
มายาอยู่ไหน
ไม่
คุณครับ
อเล็กซ์
- ได้ยินฉันไหม อเล็กซ์ - ได้ยิน
ไง หวัดดี
คุณโอเคไหม ฉันรักคุณ
ผมก็รักคุณ
ซิลวี
- พ่อจ้ะ - แล้วพ่อ…
พ่อปลอดภัย
พ่อ!
ใช่จ้ะ
ลูกรัก นี่พ่อเอง
แม่ช่วยพ่อออกมา
พ่อกำลังกลับบ้าน
ไม่เป็นไรนะ
- เกิดอะไรขึ้น - มีเรื่องอะไร
ผมเดาว่าท่านเก็บภารกิจช่วยเหลือ ของฝรั่งเศสไว้เป็นความลับ
เพราะกังวลว่าอาจมีใครสักคนในพวกเราหักหลัง
- ครับ ท่านคิดถูก - แน่ใจนะ
- เขาโกหกค่ะ - ผมรู้ว่าผมได้ยินอะไร
ขอร้องล่ะค่ะ ท่านปธน.
ให้พวกเขาทำแบบนี้กับฉันไม่ได้นะ
เราต้องให้เอ็มไอซิกซ์วิเคราะห์มัน
ถ้าสิ่งที่คุณพูดเป็นความจริง เราต้องรู้ให้ได้ว่าเธอทำงานให้ใคร
ท่านไม่เชื่อผมเหรอ
ฉันรู้เรื่องบัญชีต่างประเทศ
ฉันต้องสั่งพักงานคุณ
จะต้องมีการสืบสวนเต็มรูปแบบ
ท่านนายกฯ ท่านกำลังทำพลาดครั้งใหญ่
ดูสิว่าพวกเขาเข้าใกล้ท่านแค่ไหน
ท่านทั้งสองคน
ขอบัตรผ่านด้วย
เรื่องนี้ยังไม่จบนะครับ
(ตำรวจ)
โอ้ อัลลอฮ์ โปรดอภัยให้เขาและเมตตาเขาด้วย
(อาทาฟของเรา)
โปรดประทานความสุขและทรงอภัยให้เขาด้วย
โปรดให้เขาได้พักผ่อนอย่างสงบ
และเปิดประตูสวรรค์ให้กว้างแก่เขาเถิด
ชำระล้างเขาด้วยน้ำ หิมะ และลูกเห็บ
และชำระล้างบาปให้เขา
ดังที่พระองค์ชำระเสื้อผ้าสีขาว ให้สะอาดจากสิ่งสกปรก
และแทนที่บ้านของเขาด้วยบ้านที่ดีกว่า
และแทนที่ครอบครัวของเขา ด้วยครอบครัวที่ดีกว่า
และแทนที่คู่ครองของเขาด้วยคู่ครองที่ดีกว่า
โปรดรับเขาสู่สรวงสวรรค์ และคุ้มครอง…
นี่มันผิดกฎหมายนะ เราจะจัดการต่อเอง
ทุกท่านครับ นี่เป็นการรวมตัวกันที่ผิดกฎหมาย
ผมต้องขอให้พวกคุณแยกย้ายทันที
กรุณาอยู่ในความสงบ กลับไปอย่างสงบ
หากไม่ทำตามที่บอก จะมีการดำเนินการ…
- เรามีสิทธิ์ที่จะอยู่ที่นี่ - ทางกฎหมายกับคุณ
(ควัน)
เรามีสิทธิ์ที่จะอยู่ที่นี่
ขอร้องล่ะ นั่นลูกชายฉัน
ถอยไป!
(เราจะไม่มีวันลืม)
เราควบคุมฝูงชนไม่ได้ เราต้องการกำลังเสริมเดี๋ยวนี้
(ดัลตันออกไป!)
อเล็กซิส เข้ามาใกล้ๆ อีก
พอได้แล้ว
พอได้แล้ว!
ฉันปล่อยให้คุณโน้มน้าว ให้ฉันมาทำแบบนี้ได้ไงนะ ไร้สาระมาก
ผมแค่พยายามรักษาอาชีพทางการเมืองของคุณไว้
ไม่ นี่เป็นเรื่องศักดิ์ศรีของคุณต่างหาก
คุณอยากให้ฉันดูอ่อนแอและไร้ค่าอยู่ข้างๆ คุณ
- เพื่อที่ถ้าเรื่องนี้หลุดออกไป… - มันกำลังจะหลุดแล้ว
และผมจะไม่ยอมกลายเป็นตัวตลก เพราะไอ้ลูกชายเฮงซวยของผม
หรือเมียจอมโกหกของผม
คุณทำอะไรลงไป
อีก 30 นาที ช่องของผมจะรายงานข่าวนี้
ผมจะออกแถลงการณ์
และพยายามจำกัดความเสียหาย
ถ้าผมยกโทษให้คุณได้
คนฝรั่งเศสก็ยกโทษให้คุณได้
แล้วทุกอย่างที่คุณเคยทำล่ะ
ทุกความลับของคุณน่ะ
ถ้าคุณเปิดเผยเรื่องนี้
ฉันก็จะแฉทุกเรื่อง
ฉันจะบอกความลับน่าขยะแขยงทุกเรื่องของคุณ
คุณไม่กล้าหรอก
เอาสิ ก็ลองดู
แล้วคุณจะพูดว่าอะไร
วิเวียน!
ท่านโดนข่มขู่เหรอครับ ท่านประธานาธิบดี
มีอะไรจะพูดกับประชาชนไหมครับ ท่านประธานาธิบดี
ในชั่วโมงที่ผ่านมา
อดีตหัวหน้าเจ้าหน้าที่ของฉัน อาเดรียน เพลเลทีเย
ถูกตำรวจอังกฤษจับกุม
ในข้อหาต้องสงสัยว่าข่มขู่และกรรโชก
ตามที่คุณก็คงเข้าใจดี
ฉันเปิดเผยรายละเอียดเกี่ยวกับ สถานการณ์ที่นำไปสู่การจับกุมของเธอไม่ได้
แต่มันทำให้ช่วงเวลาที่ยากลำบาก สำหรับครอบครัวของฉัน
และนายกรัฐมนตรีดัลตันสิ้นสุดลง
ซึ่งสามีของเธอได้รับการช่วยเหลือ โดยกองกำลังพิเศษฝรั่งเศสแล้ว
หลังจากผ่านเหตุการณ์เลวร้ายมาอย่างหนักหน่วง
ทั้งอังกฤษและฝรั่งเศสร่วมมือกัน
ต่อต้านภัยคุกคามนี้
เรามุ่งมั่นที่จะตามล่าผู้ที่ก่อเหตุในครั้งนี้
- เราจะไม่ให้อภัยคนพวกนั้น - ว่าไง
ทุกอย่างเรียบร้อยดีไหม
ชาวบ้านถูกนำตัวส่งโรงพยาบาลเจ็ดคน มีผู้เสียชีวิตหนึ่งราย
พระเจ้า
พวกเขาคิดบ้าอะไรอยู่นะ
แซส!
แซส
(ช. เราเสียพ.ไปแล้ว คุณต้องออกโรงแล้ว)
(กรีนวอร์ด ห้อง 19 จัดการแล้วบอกด้วย)
มือถือเพลเลทีเยครับ
(ไม่ทราบหมายเลขผู้โทร)
รับสายเลย
- ฮัลโหล - ให้ดัลตันพูดสาย
เขาอยากคุยกับท่านค่ะ
นั่นใคร
ผมชื่นชมความซื่อสัตย์ของคุณในข่าวนะ อบิเกล
ยอมรับเลยว่าการมีนักการเมืองแบบนี้ มันน่าชื่นใจจริงๆ
- เรารู้ทันคุณแล้ว - แน่ใจเหรอ
เรารู้เรื่องเพลเลทีเยแล้ว
เธอเป็นแค่หนึ่งในหลายๆ คน
ภักดี ทุ่มเท
แต่ที่ผ่านมาคุณเล่นเกมได้เยี่ยมมากนะ
และตอนนี้อเล็กซ์ก็เป็นอิสระแล้วด้วย ยินดีด้วย
น่าเสียดายที่ตอนนี้ประเทศต้องลุกเป็นไฟ
มันจบแล้ว คุณแพ้แล้ว
เรายังเล่นไม่เสร็จเลย
(ห้อง 19)
(เรื่องนี้เป็นเรื่องแต่ง)
(บุคคลและองค์กรที่ปรากฏทั้งหมด เป็นเพียงการสมมติ)
คำบรรยายโดย กมลรัตน์ ชุติเชาวน์กุล